:cherry_blossom::cherry_blossom:


N4
## 动词名词化
- P15. 动词简体形+の
- 动词简体形+こと
  - 基本+ことができます
  - た形+ことがあります
  - P71 基本/ない形+ことがあります：有时会发生某种情況
- P15. 筒体形+ことを+语言类动词（知らせる、伝える、教える、話すなど）
- P81. 基本形/ない形+ことにします/ことにしました：自己个人作出決定
- P81. 基本形/ない形+ことになりました：外在原因起主导形成決定

## 推测
- P16/25. でしよう/だろう
- P16. かもしれません
- P200. はず：有可能，应该.
- P245. 比喩：まるで..ようです／みたいです→P219. ようです=みたいです
- P245. 内在特质典型性：いかにも...名+らしい→P219. らしいです

## 变形
- 动なさい P51 命令形
- P52 禁止形：基本型＋な
- P61 意志形：ましょう的简体形

## て形
- P98. てしまいます＝ちゃった
  - 表动作让人不愉快的结果
  - 表动作的完结

### 自動詞
- ています：状态的持续
- た形：状态的形成

### 他動詞
- てあります＝自动词 ています
- ておきます: 事先做某事
- てみます：尝试做某事

- P117. て形+も: 即使
- P144. 名でも表举例

## P62. ので 
- P127. 表原因

## 否定
- ないで/ずに P163. 表示一个主体在前項动作的伴随状态中做后项动作

## P164/235 复合动词
- 動ていきます: 由近到的移動 / 动作相继发生 / 动作从现在持续到未来的状态变化
- 動てきます: 由到近的移動 / 动作相継发生 / 去去就回来
- 動てきました: 动作从过去去持续到現在的状态変化/用非意志性动词表示某种开始或出現

## 假定条件形
- P71. と: 一... 就...
- 无依据/动作前一后 P117. たら: 如果
- 有依据/动作后→前 P144. なら...的活
- P143. ば形
  - 1形: ない → なければ
- P236. 越来越: 动/1形 ば动/1形 ほど + 句子

### P153. 可能形
- 意志性动词的可能形即是非意志性动
- P153. (非意动) 基本形/ない形 様(よう)に: 为了使某种状态成立
- P154. (非意) 基本形/ない形 + 様 (よう)になります : 表能力, 状况, 习惯等变成了某种状态的样子
- P154. (意动) 基本形/ない形 + 様 (よう)にします 表示人通过努力使行为, 状况变成现实的样子

### P189. 被动形
- 动词直接针对主语的他动词的被动形可以当成自动词使用
- 动作承受者は (作实施者に) 自动词被动形
- 动作承受者は (作实施者に) 名を他动被动形
- 作承受者は 特定主体 によって + 动词被动形
- 可用于书面语
- P255. 可表示尊敬語

### P209. 使役形
- 自动词的使役形可以当成他动动使用
- 奴隷主 は 奴隷 を 自动词使役形
- 奴隷主は奴隷に名を 他动使役形
- 请别人允许自己做某事: 动动使役形てください

### P210. 使役被动形
- 被迫做某事
- 奴隷は奴隷主に动使役被动形

## 连词
- P17. それで: 因此
- P37. それに: 而且
- P63. それでは/それじゃ: 那么 
- P74. ただし: 不过
- P99. それにしても 即使那様
- だって可是, 但是
- しかも 而且
- そこで: 于是

## 副詞
- 別 (べつ)に并不
- P17. もしかしたら : 也許
- P17. つい: 不知不觉地
- 直 (す)ぐ= すぐに: 马上 (动作上)
- 殆(ほとん): 几乎
- 他 (ほか) に: 另外
- 暫 (しばら) く: 暂时
- P27. 大勢 (おおぜい):名/副 人多
- P63. そろそろ: 差不多该做某事了
- P73. きちんと: 好好地
- P83. ずっと: 一直
- うっかり : 不留神, 不注意
- P109. しっかり: 充分,充足
- P120. なかなか+否定: 动作很难完成
- P120. 段々(だんだん): 渐渐地/どんどん: 接连不断地
- P129. とにかくえ：总之
- こっそり: 愉愉地, 悄悄地
- P146. さすが: 不愧是
- P155/237. なんだか/なんか: 总觉得
- P165. せっかく: 特意
- 最 (もっと)も: 最
- P202. 早速: 事不宜迟，马上
- きっと一定
- かなり: 頗, 相当
- P221. 結構 (けっこう):很,相当
- 益々 (ますます): 越来越

## 重要句型
- P25. ながら: 动一主体动时进行两个动作

### P36. 授受動詞
- 私は彼に英語を教えてあげました
- 彼(は/が)私に英語を教えてくれました
- 私は彼に英語を教えてもらいました

### P52. 解释説明: という+名 — 疑向: どういう+名ですか

## 想要做某事
- P61. 意志形+と思います
- 动たいと思います
- P81. 基本形/ない形+つもります

### そうです
- P82. 听説--简体型+そうです
- P98. 看上去/好像
  - 否定
  - 形: そうではありません
  - 动: そうにありません
  - 特殊
  - ない → なさそうです
  - いい → よさそうです

## 為 (ため)に
- P108/154. 表意志性动作的目的, 为了...
- P163. 表因非意志性的事态或状况, 造成不情愿的結果, 因为...

## 限定: 只
- 名/动简+だけ
- 名+しか+否定

## のに
- P127. 用途: のに使います
- P127. 基准: 对于...
- P199. 不合常理的转折

## ばかり
- 名+ばかり+動: 重相动事物
- 動て形+ばかり+います: 重夏相动动作
- 動た形+ばかりです : 动作刚结束

## ところ
- 场所
- 名+の+所(ところ)
- P173. 阶段
  - 動基本形+ところです: 动作即将进行
  - 動ているところです: 动作的持续
  - 動た形+ところです : 动作刚结束

- P199. 动作持续着: まま

- P256/265. 尊敬語/自謙語




## 第二课笔记
---

1. これ／それ／あれ／どれ　は〜です
2. **だれ**ですか／何ですか
    * それは何ですか。（那是什么）
    * あの人は**だれ**ですか。（那个人是谁）
3. スミスさんはどなたですか。（史密斯先生是哪一位？）
4. 名の名 [所属]
    * わたしのかぎ（我的钥匙）
    * 田中さんの車（田中先生的车）
5. この／その／あの〜は〜です
    * このカメラはスミスさんのです。（这个照相机是史密斯先生的）
    * その自転車は森さんのです。（那辆自行车是森先生的）
    * あのノートはだれのですか。（那个笔记本是谁的?）
6. “どれ”／“どの” 名
    * 森さんのかばんはどれですか。（森先生的包是哪个？）
    * 長島さんの傘はどれですか。（长岛先生的伞是哪一把？）
    * 小野さんの机はどの机ですか。（小野女士的桌子是哪一张？）
---
| 数字 | 读音 | 数字 | 读音 | 数字 | 读音 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 0 | れい | 10 | じゅう | 20 | にじゅう |
| 1 | いち | 11 | じゅういち | 30 | さんじゅう | 
| 2 | に | 12 | じゅうに | 40 | よんじゅう |
| 3 | さん | 13 | じゅうさん | 50 | ごじゅう |
| 4 | し／よん | 14 | じゅうし／じゅうよん | 60 | ろくじゅう |
| 5 | ご | 15 | じゅうご | 70 | ななじゅう |
| 6 | ろく | 16 | じゅうろく | 80 | はちじゅう |
| 7 | しち／なな | 17 | じゅうしち／じゅうなな | 90 | きゅうじゅう |
| 8 | はち | 18 | じゅうはち | 100 | ひゃく |
| 9 | く／きゅう | 19 | じゅうく／じゅうきゅう | 
| 0.1 | れいてんいち | 2/3 | さんぶんのに
---
| 自己亲属 | 别人亲属 | 自己亲属 | 别人亲属 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| <ruby>祖父<rt>そふ</rt><ruby> 祖父/外祖父| おじいさん | <ruby>兄弟<rt>きょうだい</rt></ruby> | ご<ruby>兄弟<rt>きょうだい</rt></ruby> |
| <ruby>祖母<rt>そぼ</rt><ruby> 祖母/外祖母| おばさん | <ruby>兄<rt>あに</rt></ruby> | お<ruby>兄<rt>あに</rt></ruby>さん |
| <ruby>両親<rt></rt><ruby> 父母| ご<ruby>両親<rt>りょうしん</rt><ruby> | <ruby>姉<rt>あね</rt></ruby> | お<ruby>姉<rt>ねえ</rt></ruby>さん |
| <ruby>父<rt>ちち</rt><ruby> 父亲| お<ruby>父<rt>とう</rt><ruby>さん | <ruby>弟<rt>おとうと</rt></ruby> | <ruby>弟<rt>おとうと</rt></ruby>さん |
| <ruby>母<rt>はは</rt><ruby> 母亲| お<ruby>母<rt>かあ</rt><ruby>さん | <ruby>妹<rt>いもうと</rt></ruby> | <ruby>妹<rt>いもうと</rt></ruby>さん |
| <ruby>息子<rt>むすこ</rt><ruby> 儿子 | <ruby>息子<rt>むすこ</rt><ruby>さん | おじ 伯伯叔叔舅舅叔父 | おじさん |
| <ruby>娘<rt>むすめ</rt><ruby> 女儿 | <ruby>娘<rt>むすめ</rt><ruby>さん／お<ruby>嬢<rt>じょう</rt><ruby>さん | おば(伯母婶婶姑姑舅妈) | おばさん |
---